1. Es demana entregar un programa escrit en Python, anomenat exUF3.py, 
2. que accepta un argument que serà el nom d’un arxiu de tipus text, 
3. i que mostri un menú principal on l’usuari pugui escollir les opcions 
4. que es detallen a continuació. Hi haurà un control de les excepcions 
5. en el tractament de fitxers. El codi s’haurà d’entregar degudament comentat.

6. Fes una funció en Python llegirN que llegeixi les n primeres línies d’un arxiu, 
7. que passem com a paràmetre i les imprimeixi per la pantalla. 
8. Si l’arxiu no existeix, o hi ha hagut algun problema a l’hora d’obrir-lo, 
9. informarà del problema. Si es demanen més línies de les que té l’arxiu s’imprimirà sencer.

10. Afegeix una nova funcionalitatl programa que llegeixi les 5 últimes línies d’un arxiu, 
11. hauràs d’utilitzar la mateixa funció que en el l’apartat anterior, 
12. però amb un nou paràmetre top que per defecte serà True 
13. (en aquest cas el comportament és el de l’exercici 1, i si el paràmetre té
14. el valor False llegirà les 5 darreres línies i les imprimeixi per la pantalla.

15. Feu una nova funcionalitat que farà una nova versió de l’arxiu que li passem
16. com a argument, anomenada nom_arxiu-numerat.extensio on nom_arxiu 
17. i extensio són el nom i l’extensió de l’arxiu. Aquesta versió afegirà el num 
18. de línia al principi de cada línia de text, començant per 1 seguit d’un punt i un espai. 

19. Afegeix una nova funcionalitat al programa que farà un petit informe mirant diferents 
20. aspectes de l’arxiu original i el mostrarà per pantalla i generarà un arxiu informe.txt. 
21. Les dades que ha de contenir l’informe són:

22. el nombre de línies
23. el nombre de paraules (utiltzant espai com a separador)
24. el nombre de caràcters (inclosos els espais i els salt de línia)
25. el nombre de vocals (accentuades i no accentuades)
26. la paraula més llarga i la paraula més curta (si n’hi ha més d’una les mostrem totes)